---
title: Bonnes Pratiques
description: Optimisez votre intégration avec les meilleures pratiques de la plateforme Digishare.
icon: i-lucide-check-circle
---

Suivez ces recommandations pour garantir la fiabilité et l'efficacité de vos communications.

## 1. Gestion des Médias

::important
Les URLs des médias (PDF, Image, Vidéo) utilisés dans vos messages doivent être **publiques et accessibles**.
::

- **Accessibilité** : Testez vos URLs dans un navigateur en mode incognito pour vérifier qu'aucun identifiant de session ou cookie n'est requis.
- **Formats supportés** : 
    - **Vidéo** : MP4 uniquement, maximum 16 MB.
    - **Image** : JPG, PNG (ratio 1:1 recommandé pour les carrousels).
    - **Document** : PDF.

## 2. Variables Dynamiques

Utilisez systématiquement le format `%recipient.nomVariable%` dans votre objet `data` global.

- **Cohérence** : Assurez-vous que chaque variable définie dans le template a une valeur correspondante dans la liste des `contacts`.
- **Valeurs par défaut** : Si une variable est facultative dans votre logique métier, envoyez une chaîne vide plutôt que de l'omettre pour éviter les erreurs de parsing Meta.

## 3. Limites de Débit (Rate Limits)

::warning
Respectez les limites d'envoi de la WhatsApp Business API.
::

- **Échelle** : Commencez avec des volumes faibles pour construire votre réputation d'envoi (Tiering Meta).
- **Parallélisation** : Digishare gère la mise en file d'attente, mais évitez d'envoyer des milliers de requêtes individuelles simultanément ; privilégiez l'envoi groupé via le tableau `contacts`.

## 4. Maintenance des Templates

- **Approbation** : Seuls les templates au statut `APPROVED` dans votre dashboard Meta peuvent être envoyés.
- **Modifications** : Toute modification d'un template existant sur Meta nécessite une nouvelle période d'approbation avant de pouvoir être utilisée via l'API.

## 5. Valeurs Fixes (Constantes)

Ces identifiants restent généralement constants pour votre compte :

| Champ | Valeur Typique | Description |
| :--- | :--- | :--- |
| `message_type_id` | `abnd5ym5dgkr7x4g` | Type "Template Message" - constant. |
| `channel` | `whatsapp` | Canal de communication. |
| `conversation_id` | `message-out` | Type de session sortante. |
