---
title: Introduction
description: Bienvenue sur la documentation de la plateforme Digishare.
navigation:
  icon: i-lucide-house
seo:
  title: Introduction
  description: Commencez avec l'API et l'écosystème Digishare.
---

Bienvenue sur la **Documentation de la Plateforme Digishare**. Ce site fournit des guides complets et des références pour l'intégration avec les services Digishare.

## Qu'est-ce que Digishare ?

Digishare est une plateforme puissante d'engagement client et de marketing. Notre écosystème vous permet de gérer les campagnes, les tickets de support, les listes de contacts et les communications en temps réel via une API unifiée.

Cette documentation couvre :

::card-group
::card{icon="i-lucide-rocket" title="Bien Démarrer" to="/fr/developer-guides/authentication"}
Apprenez les bases et configurez votre environnement.
::

::card{icon="i-lucide-megaphone" title="Campagnes" to="/fr/developer-guides/campaigns"}
Orchestrez des diffusions à haut volume et des flux marketing.
::

::card{icon="i-lucide-webhook" title="Guides & Webhooks" to="/fr/developer-guides/webhooks"}
Notifications d'événements en temps réel et guides d'utilisation.
::
::

## Fonctionnalités Clés

- **API Unifiée** : Accédez à toutes les fonctionnalités Digishare via une API unique et sécurisée.
- **Webhooks en temps réel** : Soyez notifié instantanément des événements importants.
- **Gestion de Campagnes** : Orchestrez des flux marketing sur plusieurs canaux.
- **Gestion des Tickets** : Solution de support client intégrée.
