---
title: Meilleures pratiques
icon: i-mdi-check-decagram de récupération de leads
description: Recommandations d'experts pour optimiser la capture et la gestion des leads.
icon: i-mdi-check-decagram
---

Pour maximiser l'efficacité de votre processus de capture de leads et garantir des données de haute qualité dans votre CRM, suivez ces meilleures pratiques.

## 1. Utilisation de libellés de champs standardisés
Bien que le moteur de normalisation de Digishare soit puissant, nous recommandons d'utiliser des libellés standard (comme `full_name`, `email`, `phone_number`) chaque fois que possible. Cela garantit une précision maximale et réduit le besoin de révision manuelle.

## 2. Formatage des numéros de téléphone
Encouragez les utilisateurs à saisir les numéros de téléphone au format international (ex: `+212...`). Digishare tentera de normaliser les formats locaux, mais les formats internationaux sont plus fiables pour les intégrations mondiales.

## 3. Testez vos formulaires
Utilisez toujours les outils de test fournis par Meta et TikTok (comme le Lead Ads Testing Tool) avant de lancer votre campagne. Vérifiez que les leads apparaissent correctement dans votre tableau de bord Digishare avec tous les champs mappés comme prévu.

## 4. Exploitez les champs personnalisés
N'ayez pas peur de poser des questions spécifiques à la plateforme dans vos formulaires de leads. Tout libellé de champ non mappé automatiquement sera stocké dans l'attribut `custom_fields`, vous fournissant tout le contexte dont vous avez besoin pour un appel de suivi.

